Аналитическая записка
Цель проекта - проанализировать данные предоставленные благотворительным фондом и ответить на ряд вопросов:
1. Как меняется количество активных благотворителей за месяц с течением времени (метрика MAU)? Можно ли выделить пики и спады активности? С чем они могут быть связаны?
2. Отличается ли коэффициент удержания мужчин и женщин (RR)? Какая когорта демонстрирует лучший уровень удержания?
3. Как можно охарактеризовать покупательское поведение мужчин и женщин? Кто совершает больше заказов и чей средний чек выше?
4. ТОП-10 городов по количеству благотворителей. Как можно охарактеризовать LTV благотворителей? В каком городе наибольший LTV благотворителей? 

Результаты анализа ключевых метрик:

1. Метрика Monthly Active Users (MAU)

Наблюдается общий рост MAU - это значит деятельность фонда развивается в правильном направлении. Однако, на протяжении всего рассматриваемого периода присутствуют колебания активности благотворителей - пики и спады, возможно связанные с маркетинговыми кампаниями, проводимыми фондом. 
Пик вовлеченности PCU (Peak Concurrent Users ) активных благотворителей наблюдается в августе 2022 года - 1867 человек.
Минимальное количество активных благотворителей наблюдается в начале периода в январе 2021 года - 353 человека.


2. Метрика Retention Rate (RR)

Крупная маркетинговая кампания (МК), проведенная в августе 2022 года, привлекла максимальное количество активных благотворителей 1867. Однако RR этих благотворителей быстро падает.

Коэффициент удержания благотворителей-физических лиц (ФЛ).
Обе когорты (и мужчин и женщин) "теряют" большой процент в первый месяц после МК: остается 51% мужчин и 27% женщин. Через год коэффициент RR для мужчин составляет 36%, для женщин - 15%, а к концу рассматриваемого периода -  25% и 9% соответственно. Таким образом, когорта мужчин демонстрирует лучший уровень удержания как в целом, так и в каждый отдельный месяц.

Коэффициент удержания благотворителей-юридических лиц (ЮЛ).
Также "теряют" большой процент в первый месяц после МК: остается лишь 37% компаний. Через год коэффициент RR составляет 14%, а к концу рассматриваемого периода -  8%.



3. Активность благотворителей.
Большой процент благотворителей склонны к разовым пожертвованиям: для ФЛ - 63% , для  ЮЛ - 77%.
От 2 до 10 пожертвований совершают 29% ФЛ и 19% ЮЛ.
Более 10 пожертвований совершают 8% ФЛ и 4% ЮЛ.


Женщины демонстрируют более высокий уровень лояльности по сравнению с мужчинами - среди благотворителей-физических лиц 76% женщин и 24% мужчин. Однако среднее количество и средняя сумма пожертвований у женщин ниже, чем у мужчин:
* женщины в среднем совершают 3 пожертвования по 636 руб.
* мужчины же способны делать более частые и крупные пожертвования -  в среднем 5 пожертвований по 901 руб.

Среднее количество пожертвований среди юридических лиц составляет 2, а средняя сумма пожертвования - 858 руб. 


4.
В ТОП-10 попали города с количеством активных благотворителей от 2024 до 39 физических и юридических лиц. Первые 3 места по количеству благотворителей занимает Вена (2024), Москва (966) и Санкт-Петербург (206).
Несмотря на небольшое количество благотворителей, их всего 68, лидером по сумме пожертвования, которую приносит один благотворитель (LTV) и по среднему количеству пожертвований является Екатеринбург:
* LTV благотворителя 4737,
* Среднее количество пожертвований 5
